For Sahaja Yogis now is very easy to find out if something is real or unreal, if it
Voor Sahaja Yogi's is het heel gemakkelijk om uit te vinden of iets echt of onecht is, of iets
is truth or untruth, it is love or hatred.
waar of onwaar is, of het liefde of haat is.
Only through vibrations you can do.
Alleen door vibraties kun je dit doen.
But going beyond that, I may say,
Maar als we verder gaan dan dat, als ik het mag zeggen,
beyond that one has to know what are these vibrations
verder dan wat je moet weten wat deze vibraties zijn
and what are they made of.
en waar ze van gemaakt zijn.
What is the subtle force which is behind those vibrations.
Wat is de subtiele kracht achter die vibraties.
We call it Paramchaitanya, alright. Paramchaitanya, so what.
We noemen het Parmachaitanya, goed. Paramchaitanya, en wat dan nog.
What happens to you when you get Paramchaitanya,
Wat gebeurt er met je, als je Paramchaitanya krijgt,
is something to be understood, the subtleties.
moet je leren begrijpen, de subtiliteiten.
As I said, we are made of five elements, alright?
Zoals ik al zei, zijn we opgebouwd uit vijf elementen, nietwaar?
So when you get your awakening, when the Kundalini reaches Sahasrara
Dus als je je ontwaking krijgt, als de Kundalini de Sahasrara bereikt
and opens out your fontanel bone area,
en je fontanelgebied opent,
you become one with the Divine power,
dan word je één met het de goddelijke kracht,
then this Divine power itself starts flowing through you.
dan begint deze goddelijke kracht zelf door je heen te stromen.
A connection is established.
Een verbinding is gelegd.
Now when it starts flowing through you,
Nu, als dit door je heen gaat stromen,
this Shakti starts flowing through you, then what happens?
deze Shakti door je heen begint te stromen, wat gebeurt er dan?
The subtle part we should understand.
We moeten het subtiele deel begrijpen.
The subtle part is like this, that these five elements, we are made of,
Het subtiele deel is zo, dat deze vijf elementen, waaruit we opgebouwd zijn,
these vibrations gradually start breaking into
deze vibraties beginnen geleidelijk te breken in
the subtler form of which they are made.
de subtielere vorm waarvan ze gemaakt zijn.
So the first thing such a person has is the breaks, you see,
Dus het eerste dat zo'n persoon heeft zijn de de stukjes, zie je,
as it is said that "Word is God."
zoals het gezegd wordt dat "Het woord is God".
It's said also in the Bible, "The Word is God."
Het wordt ook in de bijbel gezegd, "Het woord is God."
Now what is this Word?
Wat is nu dit woord?
Word is a silent, we can say,
Het woord is een stil, we kunnen zeggen,
silent commandment. We can call it like that.
een stil gebod. Zo kunnen we het noemen.
But from that Word comes, according to Indian Philosophy,
Maar vanuit dat woord komt, volgens de Indiase filosofie,
is another thing that we call as "Bindu"...
een ander iets wat we "Bindu" noemen...
or we can say if Word becomes Naad, is a sound...
of we kunnen zeggen dat als het woord Naad wordt, is een geluid...
and then it becomes the Bindu means one small dot,
en dan wordt het de Bindu, wat een kleine stip betekent,
and then from this dot...
en dan vanuit deze stip...
you see, all these five elements start coming one after another.
zie je, komen al deze vijf elementen, de één na de ander.
The first element that comes out is light...
Het eerste element dat tevoorschijn komt is licht...
"Tej" light ... is the first element that comes out.
"Tej" licht... is het eerste element dat tevoorschijn komt.
So the essence of the first element is light.
Dus de essentie van het eerste element is licht.
We call it Tej, Tejas.
We noemen het Tej, Tejas.
It is written, of course, in Sanskrit
Het is, natuurlijk, in het Sanskriet geschreven,
but we should understand that how the light pervades
maar we moeten begrijpen hoe het licht zo doordringt
Sahaja Yoga so much and you see the light everywhere.
in Sahaja Yoga en je ziet het licht overal.
So the first element which is light and
Dus het eerste element is licht en
you can say in English the light's subtle thing is,
je kunt zeggen, in het Engels, dat de subtiliteit van het licht,
we can say, "enlightenment", you can say.
kunnen we zeggen, "verlichting" is.
But enlightenment has another meaning, so we can say it is Tej, Tej.
Maar verlichting heeft een andere betekenis, dus we kunnen zeggen dat het Tej is, Tej.
For example a person who gets realization
Bijvoorbeeld, een persoon die zijn realisatie krijgt,
has a face which is very radiant, so you can say the "radiance".
heeft een stralend gezicht, dus je kunt zeggen de "glans".
The radiance is the subtlety of the light.
De glans is de subtiliteit van het licht.
So this radiance starts showing on your face.
Dus deze glans begint zich te vertonen op je gezicht.
Radiance starts expressing itself
De glans begint zichzelf uit te drukken
and with that radiance people get impressed
en met die glans raken mensen onder de indruk
and they start thinking something special about
en ze beginnen te denken dat er iets speciaals is met
this personality which has a radiance.
deze persoonlijkheid die uitstraling heeft.
Now you have seen my photographs also wherever they are,
Nu heb je mijn foto's ook gezien, waar ze ook zijn,
many a times you find lots of light around.
zie je er vaak heel veel licht omheen.
That is nothing but the light in me is giving radiance
Dat is niets anders dan het licht in mij dat glans geeft,
because the light becomes subtler.
omdat het licht subtieler wordt.
When the light becomes subtle in me, -- light,
Wanneer het licht subtiel wordt in mij, -- licht,
light is one of the elements -- when it becomes subtler
licht is één van de elementen -- als het subtieler wordt,
then it gives radiance and so
dan geeft het glans en
this is the subtle growth within you that takes place.
dit is dus de subtiele groei binnen in je, die plaatsvindt.
Your faces also start shining.
Jouw gezicht gaat ook stralen.
They too have radiance and they too have a kind of a different
Zij hebben ook glans en zij hebben ook een soort andere
complexion, I would say.
teint, zou ik zeggen.
This radiance is to be understood, is the subtle of the light
Deze glans moet begrepen worden, is de subtiliteit van het licht,
of which we are made, light in the gross manner.
waarvan we gemaakt zijn, het licht op een grove manier.
Then after this from the light comes the second thing,
Dan, na dit van het licht, komt het tweede,
which we call as Vayu in Sanskrit,
dat we Vayu noemen in het Sanskriet,
meaning the air.
wat lucht betekent.
So the air that we have which is gross air,
Dus de lucht dat we hebben, dat is grove lucht
what is subtle of air is the "cool breeze" that you get.
het subtiele van lucht is de "koele bries", die je krijgt.
The cool breeze is the subtle of that air.
De koele bries is de subtiliteit van die lucht.
So the subtle of what you understand as cool breeze
Dus de subtiliteit van wat je begrijpt als koele bries
is what we call vibrations, the subtle of that is air;
is wat we vibraties noemen, het subtiele van wat lucht is:
which is a part and parcel of our making.
wat een essentieel deel van onze opmaak is.
So this cool breeze
Dus deze koele bries
is the second thing that you start getting subtler and subtler.
is het tweede, dat je subtieler en subtieler begint te krijgen.
When your growth takes place, all these subtle things start expressing themselves.
Als je groei plaatsvindt, beginnen al deze subtiele dingen tot uitdrukking te komen.
It is not only that you get vibrations
Het is niet alleen dat je vibraties krijgt,
but you get the cool breeze and that is the subtler
maar je krijgt de koele bries, en dat is de subtiele
of air that has built you up.
van lucht, waaruit je opgebouwd bent.
Then comes the Water.
Daarna komt het water.
We are also made of water.
Je bent ook van water gemaakt.
What is the subtle of water is...
Wat is de subtiliteit van water...
sometimes English language, you know, becomes little short of expressions... but
soms is de Engelse taal, weet je, is beperkt in uitdrukkingen ... maar
they call it...I mean which makes the skin, hard skin soft.
ze noemen het... ik bedoel, wat de huid, de harde huid zacht maakt.
The skin becomes soft.
De huis wordt zacht.
This is another sign of a realized soul that his...
Dat is een nog een teken van een gerealiseerde ziel, is dat..
there is some cream they use, isn't it, to soften the face.
er is een soort créme die ze gebruiken, nietwaar, om het gezicht zachter te maken.
But this is the water in us, gives us that luster,
Maar dit is het water in ons, dat geeft ons die glans,
that nourishment to make our skin very soft
die voeding om onze huid heel zacht te maken
and that softness of the skin becomes very visible.
en die zachtheid van de huid wordt heel zichtbaar.
This is the minimum of minimum, I would say.
Dat is het minste, zou ik willen zeggen.
But then a person who is a realized soul
Maar dan wordt een persoon die een gerealiseerde ziel is
becomes very soft person, very delicate.
een heel zachte persoon, heel gevoelig.
When he talks to some body, in his voice there is warmth
Als hij met iemand praat, is er een warmte in zijn stem,
or I should say there is... [Mother speeks Hindi]...
of ik zou zeggen er is ... [Shri Mataji spreekt Hindi] ...
to have that flow, watery flow and coolness of the water.
om die stroom te hebben, die waterachtige stroom en de koelte van het water.
So that is the another subtle thing
Dus dat is een ander subtiel iets,
that should be expressed in your behavior, on your skin,
dat uitgedrukt zou moeten worden in je gedrag, op je huid,
on your dealings with others,
in je handelingen met anderen,
that you should be like the water, which is mobile,
dat je als water zou moeten zijn, dat beweeglijk is,
which is cooling, which is soothing, which is cleansing.
verkoelend is, dat rustgevend is, dat zuiverend is.
So this also becomes a part and parcel of your being,
Dus dit wordt ook een esssentieel deel van je wezen,
once you become a realized soul.
zodra je een gerealiseerde ziel wordt.
With this water you have also another thing
Met dit water heb je ook een ander iets,
which we call it as Agni, means the fire.
dat we Agni noemen, wat vuur betekent.
So you also have fire but it is a very silent fire.
Dus je hebt ook vuur, wat een heel stil vuur is.
It does not burn anybody but it burns all the wrong things within you.
Het verbrandt niemand, maar het brandt de verkeerde dingen in je weg.
Whatever wrong things you have it burns
Wat je ook voor verkeerde dingen hebt, het verbrandt het
and it burns the wrong things in other people also.
en het verbrandt ook de verkeerde dingen in andere mensen.
For example, a person comes with a great anger towards me.
Een persoon komt bijvoorbeeld met een grote woede naar me toe.
What happens that this anger becomes cooler
Wat er gebeurt is dat zijn woede afgekoeld wordt
with the fire that is there.
met het vuur dat er is.
Moreover, a realized soul cannot get burnt,
Bovendien kan een gerealiseerde ziel niet verbrandt worden,
fire cannot burn, the burning cannot come to him.
vuur kan niet branden, het branden kan niet bij hem komen.
It is very important to understand.
Dat is erg belangrijk om te begrijpen.
Also if you are doing something wrong, it may burn you,
Ook als je iets verkeerd doet, kan het je branden,
but if you are a good Sahaja Yogi and I should say, perfect Sahaja Yogi,
maar als je een goede Sahaja yogi bent, en ik zou zeggen, een perfecte Sahaja yogi,
fire will never burn you.
dan zal vuur je nooit branden.
We have an example of Sita Ji
We hebben een voorbeeld van Sita Ji,
that she went into the fire Pariksha... nothing burnt.
dat zij in het vuur Pariksha ging... niets brandde.
So this is what one has to understand,
Dus dit is wat je moet begrijpen,
that once you get to the subtleties of the fire,
dat je zodra je bij de subtiliteiten van het vuur komt,
so the fire and the water both of them become sort of Divine.
dan worden zowel vuur als het water een soort van goddelijk.
For example, the water which you touch, water you drink,
Bijvoorbeeld het water dan je aanraakt, het water dat je drinkt,
whatever you put your hand in the water, the water becomes vibrated.
het water waar je je hand in doet, dat water wordt gevibreerd.
Means What?
Wat betekent dat?
The subtleties of the water comes in it, the coolness,
Het subtiele van het water komt erin, de koelte,
curing power also comes in that water.
de helende kracht komen ook in dat water.
So when it becomes subtler, all these powers start showing
Dus als het subtieler wordt, dan beginnen al deze krachten zich te tonen,
which you can see for yourself. You do not have to experiment.
wat je zelf kunt zien. Je hoeft geen experiment te doen.
Then the lastly is the Mother Earth... is most important... is Mother Earth.
Dan is er tenslotte Moeder Aarde... is het belangrijkste... is Moeder Aarde.
There is a photograph you might see which was taken in Russia in My Dacha
Er is een foto die je misschien kunt zien die in Rusland genomen is in mijn huisje,
where the Kundalini is in the Mother Earth. They have shown clearly.
waar de Kundalini in de Moeder Aarde is. Ze hebben dit duidelijk laten zien.
It is there and it is the Mother Earth which shows.
Zij is daar, en het is de Moeder Aarde die het laat zien.
For example, I have seen flowers, if you keep them in my room, they blossom.
Ik heb bijvoorbeeld bloemen gezien, als je ze in mijn kamer bewaart, bloeien ze.
They can become very big like that,
Ze kunnen heel groot worden,
never people have seen such big flowers, sometimes they say.
dat mensen nog nooit zulke grote bloemen gezien hebben, zeggen ze soms.
I am doing nothing. I am just sitting down and what happens to the flowers?
Ik doe niets. Ik ga gewoon zitten, en wat gebeurt er met de bloemen?
You see now there this principle of the Mother Earth works...
Weet je, dat is nu het principe van de Moeder Aarde dat werkt...
the subtle Mother Earth, is works, it's a mother.
de subtiele Moeder Aarde, werkt, het is een moeder.
And that gives you all the nourishment
En het geeft je alle voeding en maakt dat je gezond groeit,
and makes you grow healthy,
en maakt dat je gezond groeit,
and this is how this subtlety of the Mother Earth works.
en dit is hoe het subtiele van de Moeder Aarde werkt.
Mother Earth is the one who is giver of virtue to all these flowers
Moeder Aarde is degene die de deugd aan al deze bloemen geeft
and to all these trees and to all that, but it also plays a big part in us.
en aan al deze bomen en aan alles, maar het speelt ook een grote rol in ons.
It is not only the Mother Earth that exists without our connection
Het is niet alleen de Moeder Aarde die bestaat zonder onze verbinding
and we do not respect the Mother Earth.
en we respecteren Moeder aarde niet.
We have polluted it, we have done all kinds of things,
We hebben haar verontreinigd, we hebben allemaal dingen gedaan,
we have removed the trees and we have made a mess out of her,
we hebben de bomen verwijderd en we hebben een rotzooi van haar gemaakt,
but she is our Mother and so many subtle things of this Mother Earth come into us.
maar ze is onze moeder en zoveel subtiele dingen van deze Moeder Aarde komen in ons.
One of them is gravity.
Eén ervan is zwaartekracht.
A person becomes very attractive,
Een persoon wordt heel aantrekkelijk,
not in the physical sense but in the spiritual sense.
niet in de fysieke zin, maar in de spirituele zin.
Such a person attracts others.
Zo'n persoon trekt anderen aan.
They feel attrackted and they feel that something special is about this person.
Ze voelen zich aangetrokken en ze voelen dat er iets speciaals met deze persoon is.
This is one of the qualities of the Mother Earth.
Dat is één van de kwaliteiten van de Moeder Aarde.
If she had not kept us attracted we would have fallen off with her movement
Als ze ons niet aangetrokken had gehouden, zouden we van haar afgevallen zijn door haar beweging
and also other qualities of the Mother Earth
en ook andere kwaliteiten van de Moeder Aarde
start manifesting within us, and we become very,
beginnen zich in ons te manifesteren en we worden heel,
I should say, extremely tolerant, patient... person.
ik zou zeggen, een extreem tolerante, geduldige... persoon.
Tolerant and patient... extremely tolerant and patient.
Tolerant en geduldig... uiterst tolerant en geduldig.
But if you are not tolerant, if you are hot tempered and all that,
Maar als je niet tolerant bent, als je opvliegend bent en zo,
then Mother Earth's principle is not expressed I should say.
dan wordt het principe van Moeder Aarde niet uitgedrukt, zou ik zeggen.
Look at the Mother Earth. How much she tolerates our nonsense,
Kijk naar Moeder Aarde. Hoeveel ze van onze nonsens tolereert,
how many wrong things we do against her, but still she tolerates.
hoeveel verkeerde dingen we tegen haar doen, maar toch tolereert ze het.
Sri Ganesha's quality is to tolerate, to begin with.
De kwaliteit van Shri Ganesha is tolereren, om mee te beginnen.
Up to a point, he tolerates. In the same way,
Tot op zekere hoogte tolereert hij. Op dezelfde manier
we too become extremely tolerant, patient and forgiving.
worden wij ook uiterst tolerant, geduldig en vergevingsgezind.
This is the minimum of minimum that should happen
Dit is het minste dat zou moeten gebeuren
to all the Sahajayogis who have vibrations,
bij alle Sahaja yogi's die vibraties hebben,
because now I have told you all the things
omdat ik jullie nu verteld heb over alle dingen
that are expressed in your vibrations.
die uitgedrukt worden in jullie vibraties.
It is a thing to be understood that
Het is iets dat begrepen moet worden, dat
what you have become now is something very great,
wat je geworden bent nu iets heel groots is,
it has not happened to others,
dat niet bij anderen gebeurd is,
it has not happened to somebody who is not being a Sahaja Yogi.
het is niet gebeurd bij iemand die geen Sahaja yogi is.
You see the people who go to Church
Je ziet mensen die naar kerk gaan,
or to Mosques or to Temple, see their faces.
of naar moskeeën of tempels, zie hun gezichten.
Look at them, how do they look like?
Kijk naar hen, hoe zien ze eruit?
They haven't got anything from the Temple,
Ze hebben niets uit de tempel gekregen,
they haven't got anything from the Mosque,
ze hebbenniets uit de moskee gekregen,
they haven't got anything from any one of these places where they go to worship.
ze hebben op geen enkele van deze plaatsen, waar ze bidden, iets gekregen.
So, that is artificial.
Dus dat is kunstmatig.
That has become something, I should say,
Dat moet iets geworden zijn, zou ik zeggen,
without any connection with the reality.
zonder enige verbinding met de realiteit.
Only after realization you are connected with reality
Alleen na de realisatie ben je verbonden met de realiteit
and you can get the understanding
en kun je gaan begrijpen
of all these subtleties working through you.
hoe al deze subtiliteiten door jou werken.
Why I am telling you this, because I want you
Waarom vertel ik je dit, omdat ik wil
to know and recognize yourself, to understand what you are, what you have got.
dat je het weet en jezelf herkent, om te begrijpen wat je bent, wat je hebt.
Once you recognize yourself and understand yourself you can do a lot.
Zodra je jezelf herkent en begrijpt, kun je veel doen.